Vamos continuar aqui, falando agora sobre o requerimento ao auxílio por incapacidade temporária.
Muito bem, passados os 15 dias, eu agora vou ter que fazer o requerimento para receber o auxílio previdenciário.
Como é que isso vai funcionar? Vamos ler aqui o que diz o nosso slide e a gente vai seguindo com as explicações em decorrência.
Para ter direito ao auxílio por incapacidade temporária, o segurado deverá passar por uma perícia médica,
que deve ser agendada junto à Previdência Social.
Para fazer o agendamento da perícia, a empresa deve fornecer ao trabalhador uma carta informando o último dia trabalhado,
conhecida como DUT, Declaração de Último Dia Trabalhado,
e orientar para que ele mesmo faça o agendamento da perícia através do portal do Meu INSS,
aqui está o caminho, meuinss.gov.br, ou pelo aplicativo do Meu INSS, tá?
Ou ainda pelo telefone 135 conforme o artigo 667 da Instrução Normativa do INSS,
77 de 2015, alterado pela Instrução Normativa de 2018.
Antigamente, pessoal, as empresas podiam fazer esse agendamento para os empregados.
Hoje em dia isso não é mais possível.
E é importante que ele mesmo faça o agendamento, por quê?
Hoje a gente tem várias agências da Previdência espalhadas por todo o Brasil.
Ele escolhe qual é a agência mais próxima da região, de onde ele mora e tudo mais.
Ou às vezes ele tem a possibilidade de se locomover para uma agência mais distante,
conforme a disponibilidade de agenda da Previdência.
Então é importante que ele mesmo o faça.
Então isso é uma responsabilidade hoje do empregado.
Haja visto que o acesso ao Meu INSS e ao aplicativo do Meu INSS,
são acessos através da conta GOV, que é uma conta pessoal e intransferível.
O que a empresa deve fornecer?
Além da carta com a informação do último dia trabalhado,
o empregado deve levar um documento de identificação com foto RG,
carteira de trabalho que agora não tem mais, está digital,
o CNH, número do CPF e a documentação médica atualizada para que comprove a incapacidade.
Pessoal, veja bem.
O médico perito da Previdência,
ele não vai avaliar a doença.
Ele não vai dar o diagnóstico,
ele não vai dar indicação de tratamento,
ele não está lá para isso.
A perícia médica pessoal está lá exclusivamente para avaliar a condição
para exercer atividades laborais.
Então ele não vai avaliar a doença,
ele não vai passar remédio,
ele não vai passar exames, nada disso.
Então esses aqui são os documentos.
Que a gente deve levar,
que o funcionário ao fazer o requerimento deve apresentar.